---
layout: post
title: 学习Webpack的使用及原理
subtitle: '"脚手架真香"'
date: 2019-11-05
author: 24253
header-img: img/Learning.jpg
catalog: true
tags:
  - 2019
  - 大学学习
---

> “🙉🙉🙉 ”

## 前言

我们在构建 React/Vue 应用的时候一般都会使用**Create-react-app**或者**Vue-Cli**。注意到这两个最知名的脚手架会自带 build 选项，说明它们把 webpack 配置好了，你要打包就可以傻瓜操作了。但是我们前端开发者，不能只会用别人配置好的 webpack，我们也要会自己配置，自己运行起来才行！

刚开始学习 Webpack，大部分人应该会像我一样摸不着头脑，不知道怎么入门。

由于本人是比较喜欢看教学视频学习新技术然后再去看文档啥的，所以我在 YouTube 上找了一会，大致看了几个 Webpack4 教学，在这里向大家推荐这个我觉得说的最清楚最详细的[就是我](https://www.youtube.com/watch?v=MpGLUVbqoYQ&t=249s)(就算你英语听力不是很好，跟着他敲一遍，我想也会有很大帮助的)。

如何检验你学习 Webpack 怎么样？

当然是看看面试题你能不能答出来、答得好呀！

下面我搜集筛选了关于 Webpack 最核心最高频的面试题，附上我的答案，供大家参考。

---

## 正文

## Webpack 是什么？

据 webpack 官网所介绍，它是一个'现代 JS 应用程序的静态模块打包器'。它能'递归地构建一个应用程序的依赖关系图，其中包括了应用程序需要的每个模块，然后把所有这些模块打包成一个或多个 bundle（包）'。

webpack 有四个核心概念：

1. 入口
2. 输出
3. loader
4. plugins

webpack 从入口开始，递归地解析文件所需要加载的所有资源文件，然后用不同的 loader 来处理不同的文件，用 plugin 来扩展功能。

## 为什么使用 Webpack？

webpack 是前端工程化的有力工具。

## 举一下常见的 loader、plugins。

- loader
  - babel-loader(把 ES6 转换成 ES5 或其他)
  - style-loader(把 css 代码注入到 JS 中，通过 dom 操作来加载 css)
  - css-loader(解析 css 中的 import 和 url 代码，转换成 import/require，并对其进行进一步解析)
  - sass/less-loader(把 sass/less 代码转换成 css 代码)
  - image-loader(加载并压缩图片)
  - eslint-loader(通过 eslint 检查 js 代码)
  - html-loader(把HTML中的img标签解析，告诉webpack去import这个资源)
  - file-loader(让webpack处理指定文件（一般是各种图片）)
- plugin
  - HtmlWebpackPlugin(创建一个 Html 文件来引用其他文件)
  - TerserPlugin(压缩 JS 文件代码)
  - MiniCssExtractPlugin(为每个引入 CSS 的 JS 创建 CSS 文件)
  - OptimizeCssAssetsPlugin(优化压缩 Css 文件代码)
  - CleanWebpackPlugin(每次 build 后清除旧的文件)

## Webpack 中 loader 和 plugin 有什么区别？

答：

- 因为 Webpack 自身只能识别 js 文件并对其打包，所以如果我们想要把其他类型的文件（html/css/jpg...）一同打包，就需要 loader 了，loader 能够帮助 webpack 识别不同类型的文件并把它们转化为 webpack 能够处理的模块并进行下一步的处理。
- 对于 plugin，Webpack 官方介绍其出现目的是解决 loader 无法实现的事情。比如比较常用的 HTMLWebpackPlugin 就能让 webpack 生成 html 文件（而不是单单一个 js 文件）。plugin 能做的事有很多，优化打包呀，压缩代码等等。

## Webpack 的打包流程说一下？

答：

1. 开始前的准备工作：webpack 从配置文件和 shell 语句中读取配置参数，根据配置参数初始化 Compiler 对象，加载所有的 plugin，准备开始进行编译。
2. 找出入口文件，从入口文件出发，调用相应的 loader 对其进行翻译，再找出该文件依赖的文件，调用相应的 loader 对其进行翻译。递归这个步骤直到所有依赖文件都处理完毕。
3. 翻译完所有模块后，得到的翻译后的所有内容以及模块间的依赖关系。根据依赖关系，组装一个个包含多个模块的 chunk，把每个 chunk 转换成一个单独文件。根据配置输出所有打包好的文件。

## Webpack 的原理是什么？

答：从入口文件开始，递归地找到所有的依赖文件，并根据 loader 和 plugin 打包成一个个 chunk 文件，最后输出至指定出口。

---

## 后记

嗯~~回答的不错，这里是我们公司的 offer，拿去吧。

—— 24253 记于 2019-3-19
